Repository: MultiSeptim/A_Little_Adventure
Catalog: translations/*/LC_MESSAGES/wesnoth-ala.po
Languages: ja

source: If that's the case, with the army he seems to have, he could easily win even now. Gan-Tarkas is not the usual tribe-head... and maybe I understand! He can cross the river only at the ford, where few can easily fight against many! A victory won at a high price against an army of peasants would not have helped much to his prestige as a warlord.
ja: だとすれば、従えている軍隊を動かせば今でも容易に勝利できるはずです。Gan-Tarkas は普通の族長ではありません... ああ、こうかもしれません！奴らは浅瀬でなければ川を渡れません。浅瀬なら、少数部隊でも大部隊と容易に対戦できます！高い金をかけて農民の軍に勝利しても、将軍としての彼には大した戦功にはならないのですよ。

source: Let's try to talk to him, and hear what he wants.
ja: 奴と話をしてみよう、望みが何か尋ねてみる。

source: I'm the grand marshal Glauco, military commander of the city of Amoran! I ask to speak with the warlord called Gan-Tarkas.
ja: 私は Glauco 大元帥、Amoran の町の軍司令官だ！ Gan-Tarkas という将軍と話がしたい。尋ねたいことがある。

source: I'm the general Glauco, military commander of the city of Amoran! I ask to speak with the warlord called Gan-Tarkas.
ja: 私は Glauco 将軍、Amoran の町の軍司令官だ！ Gan-Tarkas という将軍と話がしたい。尋ねたいことがある。

source: I'm the lieutenant Glauco, military commander of the city of Amoran! I ask to speak with the warlord called Gan-Tarkas.
ja: 私は Glauco 副官、Amoran の町の軍司令官だ！ Gan-Tarkas という将軍と話がしたい。尋ねたいことがある。

source: I'm the sergeant Glauco, military commander of the city of Amoran! I ask to speak with the warlord called Gan-Tarkas.
ja: 私は Glauco 軍曹、Amoran の町の軍司令官だ！ Gan-Tarkas という将軍と話がしたい。尋ねたいことがある。

source: What an honor, commander Glauco! Your fame as an exterminator of snakes precedes you, and, as somebody tells to me, also your fame as an exterminator of lizards. <span size='small'>(I'm not including that over-swollen goblin Grunto in that list; he was so weak and stupid, a disgrace to his race.)</span> In what way can I reply to such an honor?
ja: 光栄ですな、Glauco 司令官！誰からか聞いている、ヘビ駆除隊としての名声もさることながら、トカゲ駆除隊としての名声もまた大したものだ。<span size='small'>（あのぶよぶよ膨れた子鬼の Grunto の件はナシだ。あれはひ弱で愚かで、種族の恥だった）</span>そのような栄誉に、私はどう応えればよいかな？

source: Well, your fame, Gan-Tarkas, is much older than mine, and it's such that it makes me wonder what may have brought such a warlord down here.
ja: まあ、あなたの名声のほうが、Gan-Tarkas 、私などよりもっと昔からのものですから。そんな武将が、またどうしてこんなところにいるのか謎ですな。

source: The answer is easy: Amoran brought me down here. Oh, not that there has ever been anything that deserved my interest in those four falling houses in the last few decades, until someone from Amoran destroyed a tribe of orcs! They were spineless, sure, but they were still orcs.
ja: 答えは簡単だよ。Amoran が私を連れてきたのだ。そう、あの壊れそうな４軒の小屋には、この数十年間、何らかの関心を抱かす価値は無かったのだが、 Amoran からの誰かにオーク族を壊滅させられたもので！まあアイツらは確かに軟弱だったが、それでもオーク族には違いない。

source: We had the right to do what we did! Grunto attacked us first, and without any provocation on our part.
ja: 我々は、そうする権利があったのだ！ Grunto が先に攻撃を仕掛けてきた、しかも、こちらが挑発したわけでもないのに。

source: Of course he did it. Ah! Ah! Ah! I ordered him to do it! And now you should open your ears very well, little man, because my words could be the last you hear in your life!
ja: 確かに、アイツだ。アッハッハ！私が命じた！だから、よく聞くがよい、若造よ。私の言葉は、おまえが人生最後に聞くものになるかもしれんぞ！

source: I'm not interested in Amoran, I'm interested in the whole eastern territory, from here to the coast! But I can't take it until Wesnoth thinks that there's something worth being protected here; so I told Grunto to destroy Amoran, then I would have arrived, slowly, and I would have settled here saying that there was no Wesnothian banner here anyway.
ja: 私は、Amoran に興味があるのではない。東方の領地全域、ここから海岸までの全域に興味があるのだ！しかし、Wesnoth がここを守るに値する何かがこの地にあると考えている以上、それは難しい。それで Grunto に命じた、Amoran を破壊するようにと。そうすれば、私はここまで来たことだろう、ゆったりと。そしてここに居を構えていたはずだ、ここに Wesnoth 人の旗はどこにもないぞ、と言ってな。

source: But you put the sticks between my wheels twice, first when you defeated Grunto and his human ally Dadoc, and then you started to go to the east.
ja: だが、お前が私の馬車の車輪に２回も棒切を突っ込んで邪魔した。最初は、Grunto と人間 Dadoc の同盟をお前が倒したとき、二度目は、お前が進路を東方に向けたときだ。

source: I immediately understood that you were going there for the amber, and for that reason I waited for you here; I'm sorry, but you and all your friends will have to die, here and today, and Wesnoth will never know anything about the amber and the possibility to resume its trade!
ja: 私はすぐに分かったよ。お前が琥珀を取りに行こうとしていると。それで、ここでお前が来るのを待っていたのだよ。すまないが、君と君の仲間は死なねばならない、今日、ここで。そして、Wesnoth は琥珀に関して、その交易再開の可能性に関して、決して知ることは無いのだ！

source: I know well they will be angry for the destruction of Amoran, but I'll retire immediately, I will make an act of contrition, I will say that I wanted to avenge Grunto and I'll indemnify Wesnoth with a little bit of gold. But in the meantime there will be nothing here, in the west, that Wesnoth may be interested to defend; and with the time I'll return, stealthily, to take all these territories, and my tribe will become the most powerful tribe of orcs on the whole continent!
ja: Amoran の破壊は Wesnoth を怒らせるだろうことは、よく承知している。しかし、私はすぐに引き揚げるつもりだ。改悛の意を表し、Grunto の仇を取りたかったのだと言って、僅かな賠償金を Wesnoth に支払うのだ。ところが、そうしてる間に、ここ西側には、何もなくなっていることだろう、Wesnoth が守りたいほどに関心を持つものはな。そして、やがて私はこっそりと戻ってくるのだ、この周辺の領土全てを手に入れるために。こうして我が一族は大陸一の、オークで最も強力な一族となるのだ！

source: But I'll put my stick between your wheels for the third time, you damned orc, because I won't allow you to cross the ford and destroy my town!
ja: しかし、私はお前の車輪に、三度目の棒きれを突っ込むだろう、この忌々しいオークよ。なぜなら、私は許せないからだ。お前たちが浅瀬を越えて、我が町を破壊するのをな！

source: Ah! Ah! Ah! Foul human! You really think that the great Gan-Tarkas needs your ford to overpass a river? I've been preparing myself for months, and now I'm ready! Goodbye, little man, you've been good, but not enough to face me! Ah! Ah! Ah!
ja: アッハッハッハ！むかつく人間だ！偉大な Gan-Tarkas 様が川を渡るために、お前たちの浅瀬が必要だと本当に思っているのか？数ヶ月かけて準備してきたのだ。そして今、整った！ あばよ、小僧。よくやったがここまでだ。俺様を相手にするには力不足だったな。アッハッハッハ！

source: Let's get some extra fortifications set up, men!
ja: よし、もっと堅固に防備を固めるぞ、男ども！

source: Look! He prepared some boats loaded with boulders to sink into the river to create a passage! It must have taken months to plan and prepare this battle; a plan worthy of his fame! And it's worthy of the duplicity of the orcs to demand that Wesnoth respect the pacts on the fluvial navigation, while they were already willing to elude them at the first opportunity!
ja: 見てください！巨岩を積んだ舟をいくつか用意していますが、川に沈めて通路を作るようです！ この戦闘を計画し備えるために数ヶ月はかけたに違いありません。奴の名声どおりの計画です！それに、オークの二枚舌にふさわしく、Wesnoth には河川運行の協定を尊重するように要求しておきながらも、自分たちは既に最初から協定を受け流すことさえ企んでいたのです！

source: And we will be just as worthy, but with our value and our weapons! Men and ogre, let us show the great Gan-Tarkas that this time he did his accounts poorly!
ja: そうさ、我々こそ、まさしく名声どおり価値ある存在となるだろう、但し、我々の真価と武器でな。人間たちよ、オーガよ、偉大な Gan-Tarkas に見せてやろう、今回、奴が計算を間違ったということを！

source: Wait! Big problem! Glubtrub to know not to make accounts!
ja: 待って！ 問題ある、とっても！ Glubtrub、計算の仕方、知らないよ！

source: No problem, my friend! You simply have to squash more orcs that you can see! Today we count so!
ja: いいんだ、我が友よ！君は、目に入るオークをたくさん潰してくれるだけでいいんだ。今日はそういう計算でいくよ！

source: Yes... big nice... Glubtrub great accounter of squash!
ja: 分かった... 大きくいい... Glubtrub は、たくさん潰す計算係だぞ！

source: Beware! They are doing the same thing on the other side!
ja: 注意してください！奴ら、別のところでも同じ作業をしています！

source: So he forced us to divide our forces; he's really giving us a tactical lesson; let him see that we learn quickly!
ja: つまり、奴はこちらの戦力を分割しようとしているわけだ。彼は、まさに我々を戦術的に試そうとしている。我々の対応の早さを見せてやろうじゃないか！

source: Here I am, Gan-Tarkass, I came to help you, asss I promisssed, to avenge my brother Ksshiss, killed by thisss mammalsss! And I alssso put my gold at your disposssal!
ja: 来てやったぞ、Gan-Tarkas 、たスーけてやるぞ、約ソーくどおり、復シューしに来た。兄貴の Ksshiss がコイツら哺乳類に殺サーれたからな！それから、オレの gold をスーきに使っていいぞ！ シャー！！

source: I assure you that I'll make a good use of it, and your brother will be avenged!
ja: お前の gold は大切に使わせてもらうぞ。それと、お前の兄貴の仇討ちも、必ず果たしてやる！きっとな！

source: There's woe coming to us from the river, commander!
ja: 川から災難というか、頭痛の種がやってきます、司令官！

source: I saw them! But we can only fight against them; at least it will be an opportunity to get rid of the Nagas once and for all!
ja: 確認した！だが、我々のできることは、奴らと戦うことだけだ、少なくとも、ナーガを一旦追い払うきっかけになるだろう！

source: Here's to hoping it isn't the opportunity for the nagas to get rid of us!
ja: 我々がナーガに追い払われるきっかけにならないことを祈りましょう！

source: Welcome to Amoran, the last Wesnothian town to the east
ja: Wesnoth 人の最東端の街、Amoran へようこそ

source: Dawn
ja: 夜明け

source: Early Morning
ja: 早朝

source: Late Morning
ja: 午前

source: Midday
ja: 真昼

source: Early Afternoon
ja: 昼過ぎ

source: Late Afternoon
ja: 昼下がり

source: Dusk
ja: 夕暮れ

source: First Watch
ja: 薄暮

source: Second Watch
ja: 夜

source: Midnight
ja: 深夜 12 時

source: Third Watch
ja: 真夜中過ぎ

source: Fourth Watch
ja: 薄明

source: This attack hits so hard that the opponent is dazed and can no longer enforce a zone of control. The effect wears off on the opponent’s next turn.
ja: この攻撃の威力は大きく、相手は意識が朦朧として ZOC を維持できなくなります。効果は相手の次のターンで消滅します。

source: This unit is able to stun its enemies, disrupting their zones of control.
ja: このユニットは敵を気絶させ、ZOC を無効にすることができます。

source: Few, even among the greatest dignitaries of the realm, know that Wesnoth's eastern borders extend far beyond the Estmark Hills! All began when the Queen Li'sar, newly established on the throne, organized a series of expeditions that circumnavigated the continent of Irdya to determine its extension and establish the conformation of his coasts. One of these expeditions, commanded by the Admiral Abelardo Gozman, left Elensefar in the spring of 520 YW, heading north. After a journey of almost 2 years, almost all of them spent making surveys and doing research in the cold seas of the north, Gozman reached the eastern coasts of the continent, and then a small bay, at the mouth of a river, inhabited by a little community of nereids. The calculations made by Gozman made him suspect that the Bitter Swamp, that at the time represented the eastern limit of the human knowledge of the continent of Irdya, had to be, more or less, halfway between the eastern and the western coasts of the same continent. Then he chose a small group of men who, under the command of Captain Guberto Piegafetta and with the help of the Nereids, ascended the river to establish how far it was, to the west, its source. Gozman, for his part, considering the situation of the ships at his disposal too compromised to face who knows what situations continuing the journey to the south, resumed the road north, to return to Elensefar retracing the same route made the first leg, a route already known and so, in some sense, safer! Admiral Abelardo Gozman managed to return to Elensefar, where he arrived in the late summer of 523 YW, and when he arrived he found honors and glory, but above all he found the astonishing news that his lieutenant Guberto Piegafetta had arrived in Weldyn a couple of months before. Piegafetta, in fact, going up the Amber River (which we'll see later why it was so called), had discovered not only that the river was born from the Bitter Swamp, but it was also easily navigable almost to the swamp, at least for a small boat like the one he used to ascent it. Piegafetta took with him two things that became of great importance for the wild lands crossed by the Amber River: the first was a certain number of pieces of golden amber that the nereids were used to finding among the pebbles in the bottom of their bay; the second thing was the news that the lands he had crossed were wild, uninhabited and, above all, not claimed by anyone.
ja: 王国の高官でさえほとんど知らないこと、それは、\Wesnoth の東方の境界線が、 Estmark Hills を遥かに越えて広がっていることです。 すべての始まりは、新たに王位に就いた女王 Li'sar が Irdya 大陸を一周する遠征隊を組織し、領土の拡大を決定したことと海岸線の形を確定したことが発端でした。遠征隊の一つは Abelardo Gozman 提督が率いていましたが、Wesnoth 暦 520年の春に Elensefar を出発し、北へと向かいました。ほぼ 2 年の旅の末に、そのほとんどを北の冷たい海での調査と研究に費やした後、Gozman は大陸の東海岸に到着し、その後、nereids の小さな共同体が住む川の河口にある小さな湾にたどり着きました。 Gozman の計算では、当時、人類が Irdya 大陸の東限と認識していた Bitter Swamp は、同じ大陸の東岸と西岸のほぼ中間地点に位置するのではないかと推測されました。そこで彼は、少人数のグループの人選を行いました。Guberto Piegafetta 大尉の指揮のもと、Nereids の支援を受けてこの川を遡上し、西にある川の源流までの距離を確定しようとしたのです。Gozman 提督としては、自分の船の状況が、南への旅を続けるには危険すぎると考えて、再び北へ向かうことに変更し、最初の行程と同じルートを辿って Elensefar に戻ることにしたのですが、このルートは既に知られていて、ある意味、このほうが安全だったのです！ Abelardo Gozman 提督は、Wesnoth 暦 523年の晩夏に到達していた Elensefar への帰還を果たして、名誉と栄光を手に入れました。しかし、何より、副官 Guberto Piegafetta が2ヶ月前に Weldyn に到着していたという事実に衝撃を受けたのでした。 実は Pieggetta は琥珀川（名称の由来は、いずれ明らかになります）を遡上し、この川が Bitter Swamp を源流としている事実のみならず、少なくとも彼が用いた程度の小さな船なら、沼の近くまで容易に航行できることを発見していたのです。 Pieggetta は、琥珀川が横断する原野にとって非常に重要となる二つのことを持ち帰りました。一つは、 Nereids たちが湾の底の小石の中からよく見つけていた黄金の琥珀の小片です。そしてもう一つは、彼が横断した土地は原野であり住人がいないこと、しかも、誰も主権を主張していないという情報でした。

source: While the lack of a sovereignty over the wild lands immediately interested the reigning house of Wesnoth, the amber immediately interested the merchants of Soradoc. They established an outpost where the Amber River ceased to be navigable, and from the outpost began to send boats to the Nereids' Bay; the outpost soon became a prosperous town that was named Amoran. Problems started soon with the amber trade: the orcs that lived between the Amber River and the forest of Lintanir didn't look favorably at all the traffic of Wesnothians boats along the river, and acted like the orcs are used to act in these cases. There were several victims on both sides, guerrilla raids, punitive expeditions and reprisals. In the end, when the revenues of amber traffic along the river had become insufficient to support the military expenses necessary to keep it alive, a compromise was reached with the orcs. The orcs recognized the sovereignty of Wesnoth on the wilds between the Bitter Swamp and the eastern coasts of the continent, south of the Amber River, but Wesnoth had to guarantee the neutrality of the river, and both parties pledged to ban boats on the river of any kind and for any purpose. In 536 YW the same treaties were recognized as valid also by the newborn Northern Alliance. Then a caravan route was established, a path which followed, more or less, the course of the Amber River through the Wild Lands, and the amber returned to arrive at Amoran, and from here into the whole kingdom of Wesnoth. Amoran experienced a long period of prosperity, becoming a town so important as to deserve the title of Capital of the wilds, until... fashion changed!
ja: その原野に主権が無いことは、すぐに Wesnoth の統治者に興味を抱かせ、琥珀はすぐに Soradoc の商人に興味を抱かせました。彼らは琥珀川の、船で遡上可能な限界点となる上流地点に前哨基地を設置して、その基地から Nereid’s 湾に船を送りはじめました。やがて前哨基地は Amoran と名付けられ、繁栄した町となりました。 問題は、琥珀の取引開始直後に発生しました。琥珀川と Lintanir の森の間に住むオークは、Wesnoth 人の船が川を航行することを快く思っておらず、そこで彼らは、こういう場合のオークの常套手段を用いたのです。ゲリラ的な襲撃、制裁的な遠征、報復行動などで、双方に犠牲者が出ていました。結局、川を往来して得られる琥珀の収入では、その存続に要する軍事費を賄えないようになり、双方で妥協点を模索することになりました。 オークは Bitter Swamp と大陸東部沿岸の間の原野、および、琥珀川の南岸部でも Wesnoth の主権を承認しましたが、 Wesnoth は川が中立であることを保証する義務が負わされ、種類や目的を問わず、双方ともに川での船舶使用禁止を誓約し合ったのです。Wesnoth 暦 536年には、前年に結成された北部同盟にもこの条約が有効であることが認められました。 こうしてキャラバンのルートは確立されました。原野を流れる琥珀川沿いの道路で Amoran へと琥珀は持ち帰られて、そこから Wesnoth 王国全体へと運ばれました。Amoran は長い間繁栄を続け、原野の都という名を冠するに値するほど重要な町となりました... 時代が変わるまでは！

source: Wesnoth's nobles and rich grew tired of amber, and for their own delight, the vanity of their kind consorts, and the pleasure of their keen lovers, they began to prefer the multi-colored precious stones that the dwarves pulled out of their mountains, and that were gotten more easily and with fewer vicissitudes than the amber coming into their hands. With the decline, and finally the cessation, of the traffic of the amber, Amoran also declined, as slowly and dignifiedly as an old lady. The population gradually decreased, the trades ended, the stone walls became too expensive to maintain, and where they collapsed they were replaced by wooden palisades. The garrison, once numerous, was reduced to a handful of soldiers, carefully chosen among those who, for lack of money and of rank, had fewer means to oppose the assignment of such a disagreeable destination. The cultivated fields became the only source of wealth of the inhabitants, and there was a thinning-out of the coins in circulation, and also the merchants thinned out. The only element of the anthropological landscape not to suffer a dramatic decline were the brigands, who became, however, more desperate, and therefore more ferocious than before! Amoran retained the title of capital, but was effectively subjected to the authority of the more important city of Soradoc, but Soradoc was far away, and Amoran was beyond the swamp, beyond the hills, beyond, above all, the interest of the Soradoc's authorities... so imagine how distant Amoran became from the interest of those who governed Weldyn. The town, now reduced to a village, had become so unimportant that it wasn't affected by the great invasion of undead of 625 YW, even if it seemed to have been born in the nearby Estmark Hills. That was a good thing, because, otherwise, in no way could Amoran have survived to those calamitous events! Instead it survived, and... another day, another time, the wind changed!
ja: やがてWesnoth の貴族と富豪は琥珀に飽きるようになりました。そして自らの喜びのため、愛する妻の虚栄心のため、そして、口うるさい恋人の喜びのため、ドワーフが山から引き抜いてくる多色の貴石を好み始めました。入手できる琥珀よりも簡単に、波風が立つことなく手に入りました。 琥珀の交易が衰退し、ついには途絶えたことで、Amoran もまた、衰退していきました、老婦人のようにゆっくりと気品を持って。人口はしだいに減少し交易は終了。石垣は維持費が高くなってしまい、崩れたところは木製の柵に置き換えられました。かつていた多くの守備隊も、一握りの兵士に縮小されました。彼らは、金や地位のない、こんな不愉快な土地へ任命されても反対する手段のない者たちの中から慎重に選ばれていました。住民の唯一の富の元となったのは耕作地で、貨幣の流通は先細りし、商人もまばらな状態になりました。 人類学的景観の中で、唯一劇的な衰退の影響を受けなかった集団は山賊たちでした。しかし、山賊はより絶望的となったがゆえに、以前にも増して凶暴になっていました。 Amoran は都の地位を保ちつつも、より重要な都市 Soradoc の権威に事実上服していましたが、Soradoc は遠く、しかもAmoran は沼地の向こうで、丘の向こうで、何よりも Soradoc の権力者の関心の遠い向こう側にありました... Weldyn の統治者の関心から Amoran が、いかに遠いものとなったかをどうか想像してみてください。 この町は、今や鄙びた村ですが、Wesnoth 暦 625年のアンデッドの大侵攻に影響されないほど、重要性を失っていました、たとえそれが近くの Estmark Hills で始まったようであっても。それは幸運なことでした。なぜなら、そうでなければ Amoran は、あの痛ましい事件で生き残ることなどなかったからです。そして、生き残ったことで... ある日ある時、風向きが変わりました！

source: This is the story of a bold young man named Glauco, whose fresh nomination as a sergeant counterbalanced the sending, as commander, to the meager garrison of Amoran. Others would have despaired, and not wrongly, Glauco, instead realized that for a sergeant without a name and without money, as he was, that command could be the occasion of his life to make a name for himself! He departed full of enthusiasm and arrived at his destination full of ideas, all unworkable, matured in two weeks of travel. As soon as he arrived, and after the initial discouragement that gave him the resigned appearance of the town and the miserable composition of the garrison placed under his command, he rolled up his sleeves and said to himself: I will show my worth, at the first occasion! After a few very long and very boring months, the opportunity finally presented itself, but it didn't have a beautiful face at all.
ja: これは、Glauco という果敢な若者の物語です。彼は新たに軍曹に指名され、 Amoran の貧弱な守備隊に派遣されました。厳しい任地ですが、その埋め合わせとして司令官の地位が与えられました。他の者なら絶望したことでしょう、しかし、Glauco は違いました。彼のように無名で富もない軍曹にとって、この命令は名を成す絶好の機会になり得ると感じたのです。 彼は意気込んで出発し、目的地には2週間後に到着しましたが、その間に彼の中で熟成させたアイデアいっぱいの状態でした。実現不可能なものばかりでしたが。到着するや否や...、最初は落胆しました。というのも、町には諦めの雰囲気が満ち、自分の指揮下に置かれた守備隊の惨めな構成を知ったからです。しかし彼は、袖をまくり上げ、自分に言い聞かせました。時が来たら、自分の価値を示してみせる！、と。とても長く、とても退屈な数ヶ月が経過して遂に、その機会が顔を見せました... が、その顔は決して美しいものではありませんでした。

source: Having defeated Grunto the Orc, Glauco thought it was time to settle the accounts with Dadoc and his band. The arrival of Geobard with orders of Wesnoth allowed Glauco to leave peasants and woodcutters to their jobs and to enlist other soldiers. When he felt he had enough soldiers, that is, when he didn't have any more money available, he set off towards the forest in which, as everyone knew, Dadoc took refuge to lick his wounds, as in this case, or to enjoy the fruits of his raids.
ja: Glauco はオークの Grunto を倒し、そして思いました。Dadoc 一団との決着をつけるときが来たと。Wesnoth の命令を受けた Geobard の到着により、Glauco は農民や木こりを元の仕事に戻し、他の兵士を雇用できるようになりました。兵士の数が十分と感じると、つまり、これ以上お金が使えなくなったときは森に向かって進軍しました。周知のごとく、森はDacoc が傷を舐めて癒すために、もしくは略奪の甘い果実を楽しむために避難する場所でした。

source: But, having departed with plenty of enthusiasm, our sergeant lost much of his boldness when he found himself on the edge of the forest; there was no trace of paths anywhere, and the trunks of the trees were so thick as to look like the walls of a fortress, so the question arose of how to find someone in a similar green jumble. 'Meanwhile, let's mount a camp for the night,' he told himself, 'Tomorrow we'll see what to do.'
ja: しかし、張り切って出発した軍曹でしたが、森の端にいることに気づくと、すっかり大胆さを失ってしまいました。道の痕跡はどこにもなく、木の幹は要塞の壁のように太く、似たような緑色が雑然とする中で誰かを探すにはどうすればよいのか、疑問がわいたのです。「とりあえず、今夜は野営しよう」と自分に言い聞かせました。「明日になれば、何をすべきか、はっきりする」。

source: So Glauco decided only to rely on professional soldiers, who would not fall in panic in the face of the fierce appearance of the orcs. When he finally crossed the ford of Amoran, he not only had reliable troops (though not too experienced ones), but he had also completely emptied the garrison's coffers, like his pockets. On the other hand, having claimed the reward on the head of Dadoc, the bold young man preferred to invest in lances, war archers, and armor, rather than spend that gold in ways more pleasant but, given the venture in which he had slipped, also less useful for keeping his head on his neck. For the sake of prudence, what remained of the original garrison was left to Amoran, so that it would recover from the fatigue of the previous battle and watch over the town against any nasty surprises!
ja: そこで Glauco は、オークの猛威に対峙しても慌てることのない熟達した兵士だけを頼ることにしました。Amoran の浅瀬を遂に越えたとき、信頼に足る部隊（経験豊富ではない）を手にしただけでなく、守備隊の金庫も完全に空っぽにしていました、まるで自分のポケットのように。一方、Dadoc の首によって報酬を得た大胆な若者は、その金をもっと楽しいことに使うことより、ランスや弓矢、鎧に金をかけることを好みましたが、この冒険中に取り去ったことを考えると、自分の首を守るためにはあまり役に立たなかったようです。慎重を期して、当初の守備隊の残りは Amoran に残して戦いの疲労回復を優先させ、不測の事態から町を危険から守らせることにしました！

source: Grunto was the chief of a tribe smaller than his ambitions, and its territory was so small that it took only a few days for the Glauco's troops to arrive in sight of the orcish fort. The battle could start, but even though the orcish tribe was small, it might have been too big for the men led by Glauco!
ja: Grunto は彼の野望を叶えるには小さすぎる部族の首領で、領土も非常に狭く、Glauco の部隊がオークの砦が見える場所に到着するまでには数日しかかかりませんでした。戦いは始められましたが、いくら小さなオーク族とはいえ、Glauco が率いる男たちにとっては大きすぎたかもしれません！

source: Having defeated orcs and bandits, Amoran would have a period of quiet life, at least until some orcish chiefs decided to settle on the lands of Grunto, or until a new bandit boss rose. Glauco thought that this was the right time to make an attempt to re-establish the amber way. The questions was: how to do so! The Amber River was deep and navigable from the east coast of the continent to Amoran, but it also served as a border with the territories of the orcs, and the treaties stipulated with the Northern Alliance provided, to guarantee the security of the borders, that no boat could go up or down the river.
ja: オークや盗賊を倒したことで、Amoran は暫くの間、静かな生活を送ることでしょう。少なくとも、オークの別の首領が Grunto の地に移ることにするか、新しい盗賊のボスが現れるまで。Glauco は、今こそ琥珀街道の再開に取り組むべき時だと考えていました。問題は、その方法です。琥珀川は大陸の東海岸から Amoran まで水深があって航行可能ですが、オークの領土との国境でもあり、安全を保証するために川には船を航行させてはならないという、北部同盟との条約がありました。

source: The only alternative was the old caravan track, which for most of its journey supported the course of the river; but the track was in disastrous conditions, the stations were abandoned for decades and nothing was known about their state, although it was easily understood that it would not be a good state; in short, re-establishing the caravan route would have cost a fortune that the Wesnoth government would not have allocated. But Glauco had an idea to get around all these problems, only that this idea required that contacts with the Eastern Nereids would be restored.
ja: 唯一の選択肢は、かつて川での航行を支えていた古いキャラバンルートでしたが、道路は悲惨な状態でしたし、駅は数十年前に見捨てられていて状況は不明でしたが、良好でないことは容易に判断できました。要するに、キャラバンルートを再開させるには、Wesnoth 当局には実現できないほどの大金が必要という状況でした。しかし Glauco には、これらの問題を回避できる、ある発想がありました。ただそれには、東方の Nereids と接触する必要がありました。
